# json

Status Learn: Not started
type: database

perbedaan

array:12 [▼ // resources\views/coba.blade.php0 => {#290 ▶}1 => {#292 ▶}2 => {#293 ▶}3 => {#294 ▶}4 => {#295 ▶}5 => {#296 ▶}6 => {#297 ▶}7 => {#298 ▶}8 => {#299 ▶}9 => {#300 ▶}10 => {#301 ▶}11 => {#302 ▶}]

dengan

array:6 [▼ // resources\views/api.blade.php0 => array:14 [▶]1 => array:14 [▶]2 => array:14 [▶]3 => array:14 [▶]4 => array:14 [▶]5 => array:14 [▶]]

adalah?

Perbedaan antara kedua array tersebut adalah pada cara representasi dan tipe data yang digunakan.

Pada array pertama, yaitu `array:12`, tipe data yang digunakan adalah objek. Setiap indeks pada array tersebut berisi objek yang memiliki properti dan nilai tertentu. Properti dan nilainya dapat diakses menggunakan notasi panah `->`. Contoh: `$array[0]->nama`.

Sementara pada array kedua, yaitu `array:6`, tipe data yang digunakan adalah array. Setiap indeks pada array tersebut berisi array asosiatif yang memiliki kunci dan nilai tertentu. Kunci dan nilainya dapat diakses menggunakan notasi kurung siku `[]`. Contoh: `$array[0]['nama']`.

Kedua jenis representasi array tersebut dapat digunakan untuk menyimpan data. Namun, cara mengakses dan memanipulasi data pada kedua jenis array tersebut berbeda. Pilihlah jenis representasi array yang paling cocok untuk kebutuhan Anda dan pastikan Anda memahami cara mengakses dan memanipulasi data pada jenis array yang Anda gunakan.

bagaimana cara menampilkan semua nama yang ada pada array golongan 2 tersebut?

Untuk menampilkan semua nama yang ada pada array golongan 2, Anda dapat menggunakan perulangan `foreach` untuk mengakses setiap elemen pada array, lalu mengambil nilai dari properti "nama" pada setiap elemen tersebut.

Sebagai contoh, jika array golongan 2 disimpan dalam variabel `$arrayGolongan2`, Anda dapat melakukan hal berikut:

```
@foreach ($arrayGolongan2 as $data)
    {{ $data['nama'] }}
@endforeach

```

Dalam contoh di atas, `@foreach` digunakan untuk memulai perulangan `foreach`. Setiap elemen pada array `$arrayGolongan2` akan diakses satu per satu dan disimpan dalam variabel `$data`. Kemudian, `{{ $data['nama'] }}` digunakan untuk mengambil nilai dari properti "nama" pada setiap elemen dan menampilkannya di halaman.

Pastikan bahwa properti "nama" benar-benar tersedia pada setiap elemen pada array golongan 2. Jika tidak, Anda akan mendapatkan pesan error "Undefined index" atau "Undefined property".

Jika Anda masih mengalami masalah, pastikan Anda memposting kode lengkap Anda sehingga saya dapat membantu Anda lebih spesifik.